بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
گوێ بگرە، تۆماسۆ
ئایا بەڕاستی پێویستمان بە ڕاوکردنە لە نزیک دوورگەکە؟
- زۆر دڵەڕاوکێ دەکەیت.
چی ئەگەر چیرۆکی کۆنەکان ڕاستە؟
ئەی جاکۆمو
تۆ بەڕاستی باوەڕت بە هیواچۆکان هەیە؟
زۆر شتی سەیر لەم ئاوانەدا بینراوە.
ئەمانە هەموویان تەنها چیرۆکن.
چیرۆکێکی بەرز بۆ دوورکەوتنەوەی ئێمە لە شوێنێکی گەورەی ڕاوکردن.
بەڵام تۆماسۆ...
ئه وه زیاتر وایه
چییه ؟
هەڵدۆرتی، با بڕۆین
پێش ئەوەی بگەڕێتەوە بۆ ئێمە.
پێموتیان ڕاستە.
ئەی چ هیوەنێک!
ترسناک!
ماسی لە خێوەکە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
دایکم دەمکوژێت!
کەتەرینا!
چاوەڕێ بکە!
وای!
سبه ی خۆش، کاک Branzino.
هەروەها، ببورە.
خاتوو Branzino چۆنە؟
سڵاو لوکا
ببورن، خانم، ئایا...
بەڵێ، بەڵێ.
جۆزێڤێ، وەرە ئێرە!
دەتەوێت وەک هاوڕێیەکەت (ئینریکۆ) هەڵبگریت؟
چونکە من هەواڵێکم هەیە بۆ تۆ، یان مردووە یان
لە دەرەوە، لە شوێنێک، جیهان دەبینم.
بەڵام لەوانەیە مردبێت.
باشه ، ئه وه هه مووان
مونالیسا، بۆچی پێکەنینت؟
- کەسێکی تر لەوێیە؟
جۆزێڤێ
ئێمە باسی چیمان کرد؟
ئۆ، جۆزێپێ.
باشه با بڕۆین
سڵاو - سبه ی خۆش
سڵاو خانم ئەرگۆستا سڵاو لوکا
سبه ی خۆش سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه
باشه ، هه موو شتێک پاک بێت
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، ئاگادارم بکە.
کەس؟
- نا؟
جۆزێڤێ...
-ئەی!
- هەتایە؟
هیندەزەکانی زەوی، هەمووتان، لەژێر بەردەکە!
لوکا!
نیوەڕۆی ئامادەیە!
لەپاش ئەوە دەڕۆم!
با بڕۆین، دەبێ بگەڕێنەوە.
دوو خولەک دوادەیتەوە.
بەلەمێک هەبوو؟
- خۆت شاردەوە؟
چونکە ئەگەر تەنانەت یەک چرکەشت لێ ببینن...
پێتوایە ئەوان بۆ ئەوەی هاوڕێی نوێ ببینن دێن؟
- نا - قسە بکە
من... من ناڵێم.
ئەوان بۆ ئەنجامدانی کوشتن هاتوون.
بۆیە، من تەنها دڵنیام لەوەی کە تۆ دەزانیت.
سوپاس دایكم
کاتێک منداڵ بووم،
چەند هەفتەیەک بەبێ ئەوەی بەلەمێک ببینین،
با پێتان بڵێم، ئەوان ماتۆریان نەبوو.
تەنها هیندێکی ترژاو و بە پەلەوە.
سڵاو، باپیری، سڵاو، باپیری
سڵاو، باوکە.
سەیری پینی پیسا بکە، خەریکە دەشێوێت.
ئه وه ش نایابه
ئێستا، ئەمە کڕبێکی پاڵەوانانە ئەگەر من پێشتر بینیبێتم.
- خۆشە - وەها، وەها، وەها!
- چاویان لێ مەبڕن!
بەڵام داوای لێبوردن مەکە، ئەو هەست بە لاوازی دەکات.
ئەی!
با بخۆ لوکا، با بخۆ.
باشتر وایە ئەمساڵ لە نمایشەکەی کڕبەکان ئەو Branzinosمان ببەخشین.
هەمووان پێیان وایە بیانکا برانزینۆ زۆر باشە
لەگەڵ کڕبەکانی خەڵات بەدەست هێناوە
و دەربڕینی دیلفینێکی سەرسوڕهێنەر.
هەرکەسێک دەتوانێت ئەوە بکات.
راستە؟
نازانم بۆچی دلفینەکان ئاوا دەنووسن.
بۆچی ئەوان تەنها قسە ناکەن؟
لوکا - ها؟
بیرت لە چیە؟
من لە خۆم دەپرسێم
بەلەمەکان لە کوێوە دێن؟
شارۆچکەی چەشنی زەوی، لە سەر ڕووی زەوی.
جارێ پیاوێکم لە کارتی یاری کرد
دایك، چی دەكەین؟
ئەو بەسە بۆ ئەوەی بیبیستێت.
تۆ چوویتە سەر زەوی و گۆڕانکاریی کردویت؟
نه خێر نه خێر کۆتایی بهێڵن
من تەنها کنجکاو بووم.
باشە، ماسی سەیر دەگرێتەوە.
ئێمە قسە ناکەین، بیر ناکەین، گفتوگۆ ناکەین، تێڕامان ناکەین،
یان لە هەر شوێنێکی نزیک لە ڕووی زەوی بچە!
بەڵێ، دایكم.
وەرە، با بگەڕێینەوە سەر کار.
سڵاو
سەیری چاوەکانم بکە
تۆ دەزانیت خۆشمت دەوێت، وانییە؟
دەزانم، مامان.
ئێمە کەمێک نیگەرانین لەسەر ئەو، وانییە؟
نا، سوپاس، من پڕم.
- هەتایە؟
هەمم.
وایە
بۆ
- هەتایە؟
باشە، من مرۆڤ نیم.
سوپاس بۆ خوا
وەرە، ئەمەی بگرە.
ئایا تۆ لە دەوروبەر دەژیت؟
- نا، نا، نا، من هاتووم بۆ شتەکانم.
-ئاوه
هی، چاوەڕێ بکە، ئەوە هی منە!
بەڕێزم، هاریپۆنەکەت لەبیر کردیت و...
بەڵێ، زۆر سوپاس!
چی؟
- نەخێر، نەخێر!
نەخێر!
یارمەتیم بدەن!
یەکەم جار؟
بێگومان وایە من منداڵێکی باشم
هێمن، هێمن.
هەناسە وەربگرە
وایە
باشە، باشە، نا باشە؟
- نەخێر!
خراپە و من نابێ لێرە بم
ڕۆژێکی خۆش
زۆر سوپاس
ڕۆژێکی خۆش، دووبارە.
باپیری،
ئایا بەڕاستی چوویت بۆ...
باشه ، هه مووان ئه مه سوکایه
بەڵێ، ئێستا ئەو بەرپرسیارە، تێدەگەیشت؟
-ئاوه!
سەیرکردنی قورس بوو.
لێرە
با بچین
وایە
چاوەڕێ بکە
وا هەست دەکەم هێشتا لەوێیە.
بەڵێ، ئەمە پێی دەوترێت شەری خەیاڵ.
خۆت به و کاره ئه ڕاهاتیت
راستە، پێش دەڕۆم.
خەم مەخۆ، تۆ بەختەوەریت، بە شێوەیەکی بنەڕەتی من داهێناوم.
سەرەتا هەموو شتێک لەسەر یەک دانە.
وەک کۆمەڵێک بەرد.
زۆر باشە، هەرچی بێت
ئێستا، ڕۆیشتن وەک مەلەکردنە.
بەڵام بێ باڵا یان کێو.
هەروەها، ئاو نییە.
ئەگەر نا، ئەوا هەمان شتە.
هەوڵبدە
ئەوە نییە، دووبارە هەوڵبدە
هەوڵبدە بە سەرت ببە.
نەخێر، قورسی زیاتر.
ئەوە... ئەوە لەسەر زەوییە.
ئەی ئەم؟
تەنها هەنگاوێک بنێ بەبێ ئەوەی بیرت لێبکەیتەوە.
نەخێر، نەخێر، بیر لەوانە مەکەرەوە.
نازانم چۆن بیر لە شتێک نەکەمەوە
باشه باشه باشه به سه رچاو
پێیەکانت ئاڕاستەی ئەو شوێنە بکە کە دەتەوێت بچیت، باشه؟
پاشان خۆت ده ستبه سه ر ده که یت
پێش ئەوەی دابەزیت.
بەڵێ، راستە.
ها، ها.
باشە، باشە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، من...
خراپ نییە، کوڕم، ئەلبرتۆ سکۆرفانۆ.
لوکا پاجۆرۆ.
ئەمە کارێکی مرۆڤە، من جۆرێک لە پسپۆڕم.
مانای چیە؟
ئەو شتەی کە تۆ تازە گوتت؟
با چەند شتێكی ترت پێشان بدەمەوە
دایكی مرواردە!
لێرە دەژیت؟
بەڵێ، من و باوکم.
تەنانەت زۆر لێرە نییە،
بۆیە هەرچی دەمەوێت دەیکەم.
ئایا ئەوە مەترسیدارە؟
بەڵێ، باشترینە!
هەموو شتێکی باش لە سەر ڕووی دەردەچێت.
وەک، چی دیکە؟
هەوا!
کێشکردن، ناسراو بە دابەزین!
ئاسمان، هەورەکان، خۆر.
وەها، سەیری مەکەن.
گاڵتەم پێدەکەن، بە دڵنیاییەوە سەیری بکە.
پاشان شتی مرۆڤیش هەیە.
وایە
وەک دەبینن،
من ماوەیەكی زۆر كۆكردۆتەوە
بۆیە هەرچییەک لێم بپرسە.
وایە
بەڵێ، ئەوە ئامێرێکی جادویی ژنە گۆرانیبێژە.
بەداخەوە شکاوە.
تۆی شکاندیت!
چییه ؟
ئه وه یه که ئه و گه وره ترین شته ی که مرۆڤ هه رگیز دروستی کردووه
ڤێسپا
- تۆ هەر لەسەری دانیشت،
و بە هەر شوێنێک کە بتەوێت بڕوات.
لە هەموو دونیای بوێردا!
"ڤێسپا ئازادییە"
- هەتایە؟
- بۆ؟
بەڵێ!
زۆر خۆشە، وانییە؟
بەڵێ
ئایا ده توانی یه ك دروست بكه یت؟
پێم وایە هەموو بەشەکانت هەیە.
پارچەیشم هەیە.
من یەکم بۆ دروست دەکەم، دەتەوێت یارمەتیم بدەیت؟
من؟ بەڵێ، چاوەڕێ بکە، نەخێر، ناتوانم.
-دەبێت بچم ماڵەوە.
بەڵێ، ئەگەر دایک و باوکم بزانن من لێرەم...
-ئاوه
ئەوە خراپە، بۆیە، سوپاس، بەڵام...
ماڵئاوایی، بۆ هەتاهەتایە.
باشه ، به ڵام ئێستا ده بێ بچم
باشه ، ماڵئاوایی
بەجدی، دەبێ ئێستا بڕۆم.
باشه ، تا دیسان
تەنانەت لە وێنەکە باشترە.
بەڵێ، وایە.
دەبێ بچم
سبەینێ بینین!
لوکا، لە کوێ بوویت؟
- ئەی...
ناڵێی ڕووبەری. ناڵێی ڕووبەری.
ڕووخساری
تۆ چی گوتت؟
چ کێشەیەک هەیە لە قاچت؟
لوکا
- ئەی تۆ پێت دەڵێم لە کوێیت؟
-ئەمە تاوانم
ناردم بۆ گەڕان بەدوای چەناری دەریا.
ببورە، بابی، نەمدەتوانی بیبینم.
دایك گیان ژیانی
لەوانەیە کەمێک گرنگتر بێت لە خۆراکەکانت.
زۆر سوپاس
چۆن دابەزاندیت؟
من سواری ئەوە بووم.
- نا، نەمزانی.
بەڵام من لە پەنجەرەی پشتەوە پاڵم کرد.
ماوەیەکمان دراوە بۆ ئەوەی یەکتر بکەینەوە
بەڵام ئێستا ئاساییە.
ئامادەی سواری؟
زۆر سوپاس، بەڵام نا سوپاس.
مەبەستم ئەوەیە، پێم وایە لەوانەیە بمرم.
باشه ، من سه ر ئه كه م، تۆ به رپه كه ی به رده وام بم.
- ئەی...
بەڕێزم، لەوانەیە ئێمەش لەسەری بخەوین؟
هەرچی بکەی، جووڵە!
من ئەو کەسە نیم کە تۆ بۆ ئەم کارە دەتەوێت.
من زیاتر پیاوێکی بیرۆکەیەم...
من بگرە، کێشکردن!
...ئیم...
-ئاوه!
ئەمە ئاساییە، سەرنجڕاکێش بم!
جووڵە، جووڵە، جووڵە!
مردووە، من کوشتوم!
- بۆ!
- چاوەڕێ بکە، ئەوە باش بوو؟
ئایا بینی چەند باڵام؟
هی، ڕامپێکی خۆش.
با یەکێکی تر دروست بکەین.
یاهوو!
ها؟ ها؟
- ئەی تۆ؟
ها ها ها
- بۆ!
با بڕۆ لوکا!
وای!
ها، ها.
چیت، گەمژانە؟
ببین، دەبێت پێکەوە سواری بکەین.
ئەگەر لەسەر پشتی دانیشتنت و لە پێشەوە ناگریتەوە
هەموو شتێک ڕووخاوە.
کێ ڕەمپەکە دەگرێت؟
کەڵکەکە، با، خێراترە لەوەی پێدەچێت.
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
دێیت؟
نەخێر، ناتوانم، لە ملیۆن ساڵدا هەرگیز.
هی، هی، هی، من کێشەی تۆ دەزانم.
برۆنۆ لە مێشکتدا هەیە.
- برۆنۆ؟
من هه ندێ جار هه رێم ده گرێت.
ئەلبرتۆ، ناتوانیت، ئەلبرتۆ، دەمریت.
"ئالبرتۆ، ئەوە لە دەمتدا مەگۆرە"
لوکا، ئەوە سادەیە، گوێ لە برۆنۆ مەگرێ.
بۆچی ناوی برۆنۆیە؟
گرنگ نییە، گرنگ نییە.
ناوی بنێ هەرچی ئەتەوێت
ده ڵێ: "بڵێ بێده نگ، برونو".
سایلێنسیۆ، برۆنۆ
دەنگ بەرزتر!
- Silenzio, Bruno - "Silenzio, Bruno!"
سڵێنسیۆ، برۆنۆ!
- هێشتا ده توانی گوێ له و ده بی؟
باشە، ئێستا، چاوەڕێی بکە!
ئاندیمۆ!
بەڵێ!
سایلێنسیۆ، برۆنۆ.
سایلێنسیۆ، برۆنۆ
- وەها
-ئەی، ئەی.
بەڵێ!
بەڵێ، ئێمە زیندووین، باوەڕم پێ ناکرێت!
وەرە برۆنۆ!
ئەو ڕووناکییە بچووکانە چین؟
ئەنجووبیەکان، لەوێ دەخەون.
- بەڕاستی؟
ماسی گەورەش پارێزگاریان لێ دەکات
جارێ دەستم لێدا
نازانم، هەستم دەکرد وەک ماسی.
وایە
ژیانت زۆر ساردترە لە ژیانم.
من هەرگیز بە هیچ شوێنێک نامێنم.
من تەنها خەون بەخۆم دەبینم.
هاتوویتەوە بۆ ئێرە.
به هۆی تۆوه
ئەگەر وا نەبوو، هەرگیز ئەم شتانەم نەدەدی.
ئایا هه ر جارێ چوویته شارۆچكه ی مرۆڤ؟
بەڵێ!
نەخێر
بەڵام، بەڵام باوکم هەموو شتێکم پێ گوت.
بۆیە من زۆرن شارەزایەکە.
باوکی تۆ زۆر خۆشە.
تۆ بەختەوەریت کە ئەو ڕێگەت پێ دەدات کە هەرچی دەتەوێت بکەی.
بەڵێ، دڵنیام.
یادی ئەو جارەت هەیە کە خەریکە ئەو بەردەمان لێ کەوت؟
ئێمە لە ئاسمانیشدا هەڵپەڕین
منیش وتم، "بەڵێ!" پاشان تۆ وتم، "نا!"
ئایا ئەوە نایاب نییە کە ڤێسپای ڕاستەقینە هەبێت؟
بەڵێ، ئەوە خەونە.
بەڵێ،
- بۆ؟
ئۆ، لوکا، بڕوانە!
وای!
ڤێسپای دڕند!
- بۆ!
لوکا، وەرە!
بەڵێ، پیاوی!
با خێراتر!
بەڵێ، وای!
- بۆ!
وایە
ئه نجام ده ده م، ئه لبه رتۆ!
ئەلبرتۆ؟
نەخێر، خەوم کەوت!
- چی؟
- هیوا
- ئەی...
دانیالیا، ئایا بەڕاستی پێویستە بەردەوام بین؟
بە چ؟
کوڕم، تۆ لە کێشە گەورەکاندا
پێویستە بەڵێنیمان بدەیت
کە هەرگیز جارێکی تر نایەت سەر ڕووی زەوی.
زۆر ببورە
بەڵام، دەزانی، ئەوەندەی ئەو بالا مەترسیدار نییە.
لەوانەیە بتوانم نیشان بدەم
وتم کوڕەکەمان خوازیاری مردنە
بەڵام، دایكم، ئێمە هەمیشە وریاین!
"ئێمە"؟
من و هاوڕێم، ئەلبرتۆ.
بەڵام ئەوە باشە، یەکێکە لە ئێمە.
بەڵێ، بە گشتی کاریگەری خراپ هەیە.
خۆش بوو کە بانگت کردووم، ھە؟
لوکا، ئەمە برای من، مام ئۆگو.
دووبارە سوپاس بۆ هاتنت
بە زووترین کات.
بێگومان
سڵاو، لوکا.
زۆر خۆشە...
لوکا، پێویستە دڵەکەی لێبکەیت.
راستە، ئەو شتە سوورە، لێبکەرەوە.
- قورستر!
زۆر ئۆکسجین لێرە هەیە
وەک قووڵایی، وەک ئەوەی فێر دەبیت.
- چی؟
بێگومان، ڕووناکی خۆر نییە،
بەڵام هیچ شتێک نییە ببینرێت.
یان بكە، تەنها تۆ و بیرۆكەکانت
و هەموو تەرمی باڵندەکە کە ئەتوانی بیخۆیت.
پارچە بچووكەكانی لە دەمتدا هەڵدەچن
ناتوانیت ڕابگریت
ناتوانیت بیبینیت، بۆیە ئەگەر...
دەمەکە کراوەتەوە، تەرمی باڵندەکە دەچێتە ژوورەوە.
بەڵێ، باشە، پێشنیار دەکەم.
با بڕۆن، کاتمان لەدەست نەدات.
دایكم، مەبەستەكەی چیە؟
تۆ لەگەڵ مام ئۆگو دەمێنیتەوە
بۆ ماوەی کۆتایی وەرزەکە.
- نا، ناتوانم!
- ئەی تۆ، دوو وەرز، سێ وەرز؟
بۆ ئه وه ده که یت؟
جیهان شوێنێکی زۆر مەترسیدارە، لوکا،
ئەگەر تۆی بنێرم بۆ ژێر زەریا
بۆ پاراستنی پارێزگاریت، با بێت.
تۆ نازانیت ئەوێ چۆنە!
من تۆم ناسی و دەزانم چی بۆ تۆ باشە
ئه نجامدراوه
سەیرم بکە لە چاوەکانم
تۆ دەزانیت خۆشمت دەوێت، وانییە؟
ده رده که ن بۆ قووڵایی!
بۆ ژیان لەگەڵ مامە سەیرمدا!
چی بکەم؟
لێرە سەرەوە، ئەوان دێن بەدوای مندا.
باشه ، ئه وه ش ده كرێت ڕاسته
بەڵام ئایا ئەوان دێن و لەدوای تۆ دەگەڕێن؟
مەحاڵە، ئەوە شێتیە.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو شوێنە دەبێت پڕ بێت لە ڤێسپا.
- دەبێت یەکێک بۆ ئێمە هەبێت.
ڤێسپای ڕاستەقینە.
ئایا دەتوانین لەوێ مانەوە بژین؟
ئێمە و تۆ، دەتوانین هەرچییەک بکەین.
ئێمە بە مەلەکردن بەرەو ڤێستاون دەچووین
شوێنکەوتنی ڤێسپای واژوو بکە
چاوەڕێ بکە، تۆ بەڕاستی پێت وایە ڤێسپای سیگنۆر هەیە؟
-ئەوە مانای هەیە، وانییە؟
ئێمە دەڵێین، "ساجیر ڤێپا، یەکێکمان بۆ دروست بکە!"
ئەمە گەورەترین وێنەیە کە من بینیوم
بەڵێ، دەزانم، لوکا، بیر لەوە بکە.
ڕۆژانە، لە شوێنێکی نوێدا دەڕۆین،
و هەموو شەوێک، لەژێر ماسییەکە دەخەوین.
کەس پێمان ناڵێ چی بکەین تەنها ئێمە و تۆ لەوێین
ئازادە.
- بۆ!
من بگرە، کێشکردن!
سایلێنسیۆ، برۆنۆ
- بۆ!
بەڵێ!
با بچین!
ها ها ها
بەڵێ، وای!
وایە
باوکە، ئەوە چییە؟
چۆن بچینە ژوورەوە؟
ئەمە دەبێتە ھەوایەکی پڕ.
- تەنها نەم مەکە.
لە ڕاستیدا ئەم شارە کەمێک قەرەباڵغە.
سڵێنسیۆ، برۆنۆ
چیت، گەمژانە؟
- هەتایە؟
- سەرکەوتوو بوو.
تۆ تەنها دەبێت شوێن پێشهاتەکەم بکەی.
شارۆچکەی مرۆڤی کلاسیک، زۆر خۆشە، وانییە؟
ئێستا بکە، تەنها ئەو شتانە بڵێ
-مممم.
خانمەکان
چیت، گەمژانە؟
لەوانەیە هەڵە بڵێم؟
مامان!
وایە!
ئەلبرتۆ، ئەمە زۆر مەترسیدارە.
با بڕۆین.
بۆ کوێ بڕۆم؟
وایە
ئەمە ڤێسپایە!
ماناجیا! دەست پێ دەکەین
ئەی ماما مایا تکایە چیتر نەهەنگاویت
سڵاو سڵاو
بیپ، بیپ!
شانازی پێوەدەهێنێت کە پۆرتۆرۆسۆ تێدەپەڕێت!
- چاۆ، جوان!
تۆ منی پێشموڕت
ئێستا کێ دەیەوێت بینێت ساندویشێکی گەورە دەخۆم؟
ئەوەتا
ئێمە بەم شێوەیە جیهان دەبینین.
هی، یارمەتی بچوك؟
- ه؟
ئەی ماما مایا، قسە لەگەڵ ئەرکۆڵ بکە، ئازاریت هەیە؟
باش، سەرم ئازارە...
تۆ نه ، سیسیۆ، ده ركه وت!
ئەی پیکۆلا، ئەگەر هەر ڕیشەیەکیش هەبێ...
کەسێک ئەمڕۆ بەختەوەر بوو.
کێ بەختەوەر بوو؟
خەڵکی دەرەوەی شارن، ھە؟
با بەخێرهاتنت بکەم
سیسیۆ؟
خۆشحاڵم بە ناسینی ئێوە، ژمارە یەکەم و ژمارە دوو.
من حەزم لە جلوبەرگ و جلوبەرگەکانتە
لە کوێیان هێناوە؟
تەرمێکی مردوو.
گاڵتەم پێدەکەن
ببین، سیگار ڤێسپا...
واژۆ ڤێسپا؟
ئەم پیاوە پێکەنیناوییە؟
ناوم ئەرکۆڵ ڤیسکۆنتیە.
پێنج جار براوەی جامی پۆرتۆرۆسۆ بوو.
- پۆرتۆرۆسۆ چی؟
جامی پۆرتۆرۆسۆ!
پێتوایە چۆن پارەی ڤێسپای جوانی خۆمم داوە؟
هی، چاوم لێ مەکەن.
زۆر جوانە بۆ تۆ.
من، ئی...
خۆشم دەوێ
ئەو کوڕە بچووکەش تەنانەت یەک وشەیش دەرناکات.
بۆنیش لە پشت پیسێریا.
هاورێ من بۆنی نایابە
ببورە ببورە، من قەرەبووی ئەو دەکەمەوە.
سیسیۆ، گیدۆ
چی دەکەیت؟
لوکا - ئالبێرتۆ
تەنها گەرمیان کەم
- نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- هەتایە؟
- نەخێر!
ئەرکۆل، باستا!
ببین کێ هاتووە، سپیولیا
وا، بەم شێوەیە بۆ پێشبڕکێی ڕاهێنان دەکەیت؟
پاشایەتی تۆ لە تیرۆر
- "ئەوە کۆتایی دێت!"
مەبەستت لە ساڵێک لەمەوبەرە؟
کاتێک لە ناوەڕاستی پێشبڕکێیەکەدا وازت هێنا؟
چونکە نەتتوانی واز لە قڕکردن بهێنیت؟
وازم نەهێنا، ئەوان منی ناچاریان کرد وازم بهێنم.
پێم وایە ئەوە خراپترە، ئێستا بڕۆ.
لەگەڵ هاوڕێکانم خۆشحاڵم.
ئەوان لەگەڵم دێن
وەرە، کێشەکەی زیاد بکەم.
باشە، بڕۆ یانەیەکی بۆ بێبەرەکان بنێیت
دیمەنێکی دیکە، ئەمجارە لە بەندەر.
ئەزانم، ئێمە خەڵاتێکمان داناوە.
کەسێک خەڵاتێکی خۆش بەدەست دەهێنێت.
من، من، من، من خەڵاتەکانم بەدەست هێنا
سیسیۆ!
هاریپۆنی باوکت وەربگرە!
دێ دێڤەرێ دەریا بگرین
بەڵێ!
ستۆ ئیبێکیل پێی وایە دەتوانێت گەمژانە بێت
چونکە بەردەوام لە بردنەوەی پێشبڕکێیەکە،
کە نابێت چیتر بیکات،
چونکە پیرە و زۆر گەمژەیە!
ئێمە لەدەردەرین
دەبێت ئاگاداری یەکتر بن، وانییە؟
چی لە ژێر سەگەکاندا هەیە؟
- سەگەکانی ژێرەوە.
دەزانیت، منداڵانی جیاواز،
بە جلوبەرگێکی سەیر،
یان کەمێک ترزتر لە ئاسایی.
- ئەی...
زۆر؟
بۆ پێشبڕکێیەکە هاتیت؟
جامی پۆرتۆرۆسۆ؟
- قسەیەکی باش.
من دەبێ ئەمانەم پێ ببەن، هەمیشە ڕاهێنان دەکەم، دەزانیت؟
دەبێت پرسیاری لەم ڕکابەرە بکەین.
بەو شێوەیە مرۆڤە ترسناکەکە گوتی کە ڤێسپای خۆی بەدەست هێناوە.
جولیا!
ئەی!
- ئاه، گرازیا
سڤیلیا؟
جولیا، ناوی من جولیایە.
باشه ، کاتێک له قه رزێکدا ده ڕوبه ریت چی ده ستبهێنێت؟
سۆڵدی پارە خەڵات
-ئەی!
باشه ، باشه
- نەخێر، بەردەوام بن!
پرسیار لە پارە خەڵاتەکە بکە!
بەڵام ئەو شتانە بێ سوودن.
- رەنگە ئەوە ببێتە ڤێسپا.
- تەنها لێی بپرسە!
سڵاو دووبارە.
ئایا دەتوانین پارەکە بکەین بە شتێکی تر؟
- شتێک وەک...
نەخێر، بەڵام لەوانەیە ئەوە بۆت بێت.
- بۆ!
زۆر جوانە
بەڵێ، پێویستمان بە ئەوەیە.
زۆر باشە، بۆیە ئێمە تەنها پێشبڕکێیەکە بەدەستدەهێنین.
دەبێت ئێرکۆڵی ببەخشە.
باشه ، بۆیه ئێمه ئه رکۆله مان ده ستکه وت
بەڕاستی؟
ئەو کەسە پێی وایە دەیکەوێت ئێرکۆڵی لێبکەوێت.
سەرەتا، لە ڕیزەکە بن!
هەموو هاوینێک ئەو گەندەڵە ژیانی من بە نەهامەتی دەکات.
بۆیە کەس نایخاتە خوارەوە مەگەر من!
دووەم، ئەمە ڕەوتی کۆن نییە.
ئەمە تریتلۆنی ئیتاڵییە و ئێجگار ماندوو و نەریتیدیە.
مەلەکردن، دوچرخه سواریکردن و خواردنی پاستا
بۆیە پێویستت بە هاوڕێیەک هەیە.
- ئێمەش چارەسەر دەکەین.
هی هی، هی، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ئالبێرتۆ.
ئەی ئەگەر بگەین بە تیمەکەی؟
گرازێ، ئیرڤیدەرسی!
بیرۆکەیەکی باشتر.
سڤێ... کچ!
سنتا مۆزارێلا
پیرۆزبایی، تۆ بەشداری تیمەکەمان دەکەیت.
من بە تەنیا ڕام.
بەڵام ئێمەش دەتوانین لە ژێر سەگەکاندا بین.
هی، هیچ شتێک نییە، لوکا.
ئەو باشتر وایە هەموو ڕکابەرییەکە بە تەنیا ئەنجام بدات.
لەوانەیە ئەمجارە زۆر هەڵنەکێشێت.
- چاوەڕێ بکە.
دەتەوێت لە تیمی من بیت، ھە؟
با ببینین چیت هەیە
باشە، هەوڵبدە بچیتە سەر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
تۆ دەبێ نیشان بدەیت کە تۆ سەرۆکی!
سنتا مۆزارێلا
چاوەکان بەرز بکەنەوە
سەیری خوارەوەیە کە وادەکات بکەوێتەوە.
وایە
وای، من دەیکەم.
ئایا ده توانین له تیپه كه دا بین؟
دەتوانیت لە ئاستەنگەکان دووربکەینەوە؟
چی ئەگەر ژنێکی پیر رێگاکەت پێبکەوێت؟
ئایا تۆ توانای خۆڕاگریی لە دەستدرێژیی سۆزدارییە؟
"پیاچێکی جوان، ژمارە یەکەم و ژمارە دوو.
"من گاڵتە دەکردم.
"پشولەکەت شەرمەزارە"
لە کۆتاییدا، دەتوانیت مامەڵە لەگەڵ بکەیت
رێوڕەسمی سەختەی ئەو خولەیە؟
سایلێنسیۆ، برۆنۆ
هەمم.
وەستێن ئەی تۆ؟
لانیکەم ئەتوانیت مەلەی بکەیت؟
بەڵێ، من زۆر خراپم لە مەلەکردن.
ناتوانیت مەلەی بکەیت، ئەستەمە ئەتوانیت بە دوچرخه سواری بکەیت.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ لە کوێیت؟
ئێمە نهێنیەکانمان پێتان ناڵێین!
- ئێمە هەڵهاتووین.
نازانم، راگازی...
تکایە؟
خێزانەکەم دەیویست بمندرێ بۆ شوێنێکی ترسناک.
دوور لە هەموو شتێک کە خۆشم دەوێت.
بەڵام ئەگەر ئەم پێشبڕکێیەمان بەدەست بهێنین،
ئێمە دەتوانین ئازاد بین.
ژیانم زۆر باشە، من تەنها یارمەتیدەرم
هەمم.
تەنها یەک چانسم پێ بدە
- نەخێر
ئێوەش هەروەک من دەتانەوێت.
برسیت هەیە.
ئەوە گرنگترین شتە.
من بە دڵنیاییەوە برسیم.
تۆ دەخۆیت، تۆ دوچرخه ده بهێنیت، منیش مەلەوانی دەکەم.
- سەگەکانی ژێر؟
- سەگەکانی ژێرەوە.
ئێستا تەنها پێویستمان بە پارەیە بۆ تێچووی هاتن.
لە باوکم.
باشه ، با من قسە بکەم و بە شێوەیەکی ئاساییەوە کار بکەم
ئەو لە ترسدا باش نییە.
ئەی باوکە، من هێناوم
چەند هاوڕێیەک بۆ ئێوارە.
بۆ چوار کەس بەسە؟
وایە
چیت پێوە، تۆ...
پێتوایە چی دەکوژێت بەوان؟
هەرچی مەلەی بکات
ئایا ئەمڕۆ ڕۆژنامەی بینی؟
ئەو وێنەیە ساختەیە، پاپا.
هەموو خەڵکی پورتۆرۆسۆ وا دەکەن باوەڕیان بە هیواچۆکان هەیە.
ها، ها.
من وانەکەم
- هەتایە؟
هەڵدزووە.
- ئەی
- ئاخر!
ئێوارە ئامادەیە.
ترەنێت ئەلبێستۆ
مامان!
- ئەی...
باشه ، باشه
ئێوە دەڵێن لە کوێین؟
هاوڕێیانن لە زانوا
لوکا و...
- ئالبێرتۆ.
چی وایکردیت بۆ پورتۆرۆسۆ؟
-ئەی...
سەیر کە پرسیت.
هاتوون بۆ پێشبڕکێیەکە.
کێبڕکێیەکە؟
بەڵێ،
-تزانی چی؟
"بۆ ئەوە خەم مەخۆ"؟
نیگەران مەبە.
جولیێتا، یەک وشە.
نامەوێ جارێکی تر پێشبڕکێی بکەیت.
تۆ زۆر توڕە دەبیت.
باپی تکایە، ئێستا تیمێکم هەیە.
هەروەها پارەی هاتنەوەیە، پارەکە کەمە.
من لە (پیسچریا) دەوامی دووقۆڵی دەکەم هەرچی پێویستت پێی بێت.
ناتوانم ئەوەیم نییە بفرۆشم
ئەوەی پێویستم بە ماسی زیاترە لە تۆڕەکەمدا.
ببورن؟
ئێمە دەتوانین یارمەتیدەر بین.
ماسی دەزانی؟
ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە، ئێمە،
- ئایا ئه م ڕووخساره ده توانێت له ده ست بدات؟
گەر دەتەوێت کار بکەیت، من کارت دەکەم.
بەڕاستی؟
ئەی باوکە، ئازیز
ماکیاڤیلی، تۆ...
نەخێر، ماکیاڤیلی!
زۆر پەشیمانم لە گەڵ پشیلەکە.
نازانم چی بەسەردا هاتووە
باشە، ئێمە دەگەڕینەوە بۆ...
ئەی!
پێویستتان بە جێگایەک هەیە بۆ نیشتەجێبوون؟
زۆر خۆشە
ببورە، ئەمە...
شوێنی خۆپۆشینی تۆ.
بەڵێ، شوێنی خۆپۆشینم.
بۆنۆنۆت، کوڕان
وای!
- لە بەیانی دا بینینەوە.
- ئەوە نزیک بوو.
ئەو باوکە چەند گەورە بوو؟
ئەو پیاوە شتەکان دەکوژێت، دڵنیا.
بیرم لەوە کردووبوو کە دەمرین، وەک، سەد جار.
هێمن، هێمن.
ئێمە لە ئەم کارە مرۆڤایەتییەدا نایابین.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت.
ئایا من لە دوچرخه که م بینی؟
جولیا گوتی: "با سەیری بکە،
لەپاشدا، لەپڕ، سواری بووم.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، ڤێسپای ئێمە دەبێت
تەنانەت باشترە لە پاسکیلێک.
چونکە هەرکاتێک دەستمان پێدەکەوێت، ئێمە لێرەین.
- ناتوانم چاوەڕێ بکەم.
چۆن دایكم پێی وت
دەربارەی ئەم شارەی شێتانی خوێنخواردووی؟
هێشتا ناتوانم باوەڕم پێ بکەم کە ئەمە بکات.
ئەمە وەک ئەو نییە.
تەنها پاسەوانی خۆت هەڵبگرە.
لە هەموو شوێنێک هیوڕەکانی زەوی دەبن.
دانیالێ، چاوەڕێ بکە، نەخێر، ئەمڕۆ نا، هیواڕێژە!
منم!
تۆ لە من ترساندت!
ئەی خودایە، تۆ بەهێزیت!
ببورە، من کەمێک لە سەرم.
نەخێر، پێویستم بە ئەوە بوو، بەڕاستی هەستام کرد.
وایە، ئێمە زۆر ترسناکین.
ئاوه، ناشیرین.
با کوڕەکەمان بدۆزینەوە
ئەلبرتۆ، هەستانەوە!
چی؟ ئاسمان خەریکە دەڕوات!
...ئەی
ئه وه ی ده كه یت!
بۆنگیۆرن
باشە، راگازی.
ئەگەر ئەو پارەیەی وەرگرتنت دەوێت، دەبێت شایستەی بکەیت.
جولێتا - من لەسەرم
- تۆ ناردنەکان ئەنجامدەدەدات - ئێستا ئامادەییان دەکەم!
ئێوەش لەگەڵم دێن.
-ئەی!
چ چەقۆێکم پێ بدەم؟
تۆ ناڵێی
بۆنگۆرنۆ، ماسیمۆ!
تۆ چاودێری ئەو هیوەنە دەریاییانە دەکەیت، وانییە؟
هەموومان پشتت دەبەستین.
نیگەران مەبە، تۆماسۆ، چاوەکانم کراوەن.
ئەوان هەڵنەکشێن.
ئەمە گەشتێکی خۆش نییە.
خۆتان بەسوود بن
- ئەی...
هی، هیچ گاڵتەکردنێک لەوێش نییە.
هیندێکی دەریایی دەیخوارد.
چی؟
دایكم، نەخێر بەم شێوەیە هاتمە جیهان
وایە
ماناجیا، ئەمرۆ نەماوە بە دەستگیرییەکی باش.
لەوانەیە لەبەر ئەوەی کە ئێمە لە گۆڕستانی ماسییە کەێرەسوێنەکانین.
ئێمە دەزانین کە هیوایی نییە، ماسیەکان پێیان وایە هیواییە.
لەم کاتەدا زۆربەی ماسیەکان لەوێ دەبن.
هەمم.
- (Ciao, Giulia) - (Ciao)
ها ها ها
باشترین کەسایەتی نوێ!
Santo pecorino
شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو! شو!
هاوڕێکانت ماسی دەزانن.
بێنسیمیۆ! با بڕۆین ناوی تۆماربكەین.
باشه باشه باشه
ئێستا پلانمان چییە؟
هه میشه هه موو شتێك له سه ر تۆیه
دەمەوێت هەنگاو بنێم.
دڵنیایت؟ بەڵێ، من ئەمەم.
سڵاو، گەنج
تۆ کەس فێڵ ناکەیت لۆرێنزو، ئیه
ئایا تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەتوانی بەمە ڕزگار بیت؟
رێنزو - تۆ پێتوایە نەتدۆزینەوە؟
-بزانێ چی؟
کاتی ئەوە هاتووە بچینە ماڵەوە.
با ئەمە بۆ تۆ ببێتە فێرگە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، پێش ئەوەی دایکی بێتەوە!
دەردەکەوێت من ئەمە نیم
نا، بەڵام دەزانم، کاتێک کوڕەکەم دەناسێم...
...بینین
ئا، شارکەکان.
گرازیا، بابا! با بچین، باشتر وایە خێرا بین.
باشه ، باشه
هاورێ پۆرتۆرۆسانی!
منم، جۆرجیۆ جۆرجیۆنی!
بکوژێ هیواکانی دەریا و دابینکەری خۆشەویست مێزە!
بکوژێ هیواکانەی دەریا؟
ئا، ئەوە تەنها خاتوو مارسیجلیزە.
بۆ سپۆنسەری پێشبڕکێی کار دەکات.
ئەمە بۆ هەمیشە دەخایەنێت.
باشترین پستاوەکانی لیجۆریا
بە نرخێک کە هەموو خێزانێک دەتوانێت بیبەخشێت.
بێنە سەر یاساکان!
دڵخۆشی، خۆشحاڵم بە بینینی
بۆ بردنەوەی پێشبڕکێی بەناوبانگەکەم
تیمت دەبێت یەکەمین کەس بێت کە بوێر بێت
ئاوری دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگی دڵتەنگ و دڵتەنگی دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵتەنگ و دڵت
تا تامی نهێنی پاکتاوم بخۆ
و سواری لوتکەی چیای پورتۆرۆسۆ و پاشەکشەیەک!
ئەمە زۆر سەختە.
بەڵێ، زەحمەتە ببڕیت، ئێمە سەردەکەوین.
خۆشم لە متمانەت خۆش دەوێت.
بەڵام لەبیر مەهێنە، دەبێت تێپەرین...
پاڵەوانەکە دێتە دەرەوە.
- چاۆ، سڵاو!
ئەرکۆڵ
ئایا تۆ پیر نیت، ئەرکۆل؟
خانمە گیان من 16 ساڵم
ساڵی ڕابردوو تۆ ئەوە وتبوو.
بەڵام ئەمساڵ، ڕاستە.
لەوانەیە بتەوێت پارەکەت پاشەکەوت بکەیت، راگازی.
ئەمساڵ، ئیرکۆڵ ڕیکۆردەکە شکاند
و شەش جار لە یەکدا بن.
نەخێر، باوەڕم پێناکات.
سپیلیا، تۆ لەگەڵ ئەو بێسەروشوێنانەدا هەماهەنگیت کرد؟
گوێ له و مه ده ن
خۆزگە بۆ تۆ ئەتوانی
من دەترسێم هاوڕێکانت هێشتا پێویستیان بە پارە هەیە
باجەکەی شارە سەیرەکان
ئەرکۆل، تۆ دەبێ بیگەڕێنیتەوە!
ئەرکۆڵ پێویست ناکات هیچ بکات
پاڵەوانی جامی پۆرتۆرۆسۆیە، ژمارە یەکەم.
دووەم:
ژیانی سەرسوڕهێنەرە و هەمووان خۆشیان دەوێت.
ئەوان خۆشیان بە تۆ نییە، ئەوان دەترسن.
ئەگەر خۆشم دەوێ دەستت بەرز بکە
هەمووتان ببینن
تەنانەت تۆیش.
ئەوە بوو، با بڕۆ لوکا
هێرشەکان دەیانەوێت شەڕ بکەن.
وایە!
- ئەلبرتۆ؟ - سایلێنسیۆ، برۆنۆ.
بیرتەوە، ئەمە بۆ ڤێسپای ئێمەیە.
- وەستێن - ڤێسپا؟
تۆ ناتوانیت سواری ڤێسپای بکەیت
ئەرکۆل، تۆ دەترسێ کۆتایی بە کارەکەت بهێنین
- ئیمپراتۆریەتی خراپەی نەدروست.
شتێکی نوێت هەیە؟
بەڵێ، ئەمە تازەیە، تۆ وەک...
- ماسی پێشمەرگ!
- هەتایە؟
ئەوان خوێنی خوارین
هەروەها دوو دەمارێکی دڵتەنگیان هەیە.
بێدەنگ بن!
گوێ بگرە، پیکۆلیتۆ
من منداڵانی وەک تۆ بۆ نانی بەیانی دەخۆم.
من دەیخەمە ناو چاکلاتی خۆم و...
...finiti!
بۆیە، وەرە خۆت تۆمار بکە.
من ئەرکی خۆمە لەناوبردنت.
ئەمە ڕکابەرییەکی باش دەبێت، ھە؟
ببورە، ئەمڕۆ واژۆ نییە.
ده توانی ده ستی خۆت دابخێ.
لوکا، براڤۆ، ئێمە سەرکەوتوو بووین!
جولیا مارکۆڤاڵدۆ.
چاۆ، جولیا، تیمێکی یەک؟
ئەمڕۆ نا.
لوکا پاجۆرۆ - ئەلبرتۆ سکۆرفانۆ
باشه ، راگازی ، ئێمه یه ك هه فته مان بۆ ڕاهێنان هه یه
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
چاوەڕێ بکە، چی؟
هەموو ساڵێک پستاکەیان دەگۆڕێت.
دەبێت ئامادەبیت بۆ هەرچییەک.
لەوانەیە کانێلۆنی، پێن، فوزیلی، ترۆفی، تەنانەت لازانیش بێت.
پێویستە فۆرچێت بەکاربهێنیت، یاسایە.
یاساکان بۆ دەسەڵاتدارانی خەڵکن.
- نه خێر، ناتوانم.
دەزانم، دەزانم.
بیرت بێت، پیکۆلیتۆ...
فۆرزا، لوکا، مەهێڵە بچێتە ناو مێشکت، دەتوانیت ئەمە بکەیت.
باشه ، بێدەنگی ، برۆنۆ
ناتوانم!
دیارە مرۆڤەکان ئاوا مەلەیان دەکات؟
ئه وه زۆر ناشیرینیه
هیندەسێکی دەریایی؟
نەخێر، بەڵام من هەندێک نانم دەبینم.
نەخێر، ئێرکۆلییە، بڕۆ، بڕۆ!
لوکا خێراتر، خێراتر بۆچی نەچین؟
ئەرکۆل؟
گیدۆ - من - من هەڵم
سیسیۆ، گیدۆ لێبکەرەوە.
دیسان، وەک ئەوەی مەبەستت
- هەتایە؟
ئەوی دیكە چووە کوێ؟
- ئیرکۆل!
وای!
جولیا، ئەو شۆرەیە، ناتوانێت شێخ بێتەوە!
سیسیۆ، وشك بکە، سوبیتۆ!
لوکا؟
-ئەی باشە؟
ئێمە باشین، باشین، باشین.
پێم وایە بۆ ئەمڕۆ ڕاهێنانەکە بەسە.
بەڵێ، هاوڕام لەگەڵدا
سیسیۆ، بزوێنەرەکە، هێواش دەڕۆن!
گیدۆ، سیسیۆ لێبکەرەوە.
بە بێ حیساب!
- ه؟
هی!
لێبکەرەوە
ئەی!
بیرۆکەم هەیە
خۆشەویست؟
هاورێیان، دەتوانم منیش یاری بکەم؟
ببورە!
من بە پێیەکان ڕاهاتووم.
باشه ، باشه
تۆپەکە وەربگرە!
وەرە وەرە!
- ئاوه!
منداڵەکەمان نییە، منداڵەکەمان نییە.
ها ها ها
با بینین بیانکا برانزینۆ دەیکات!
هەوڵێکی باش، تیم.
ئەمشەو تۆ پاستەکەی خۆت بەدەست هێنا.
دەتوانم بە دەستم بخۆم؟
لە کوێیە؟
لانیکەم تۆ بردی، پێم وایە.
بەڵێ، وابزانم.
با بەردەوام بین لە گەڕان.
- ئەی...
ئەلبرتۆ، پێم وایە من دایک و باوکم بینیبێتم.
هیچ وا نییە، وتم، ئەوان نایێن بۆ ئێرە.
بەڵام ئەگەر بکردایە چی؟
ده ستبه جێ ده که ن بۆ قووڵایی.
گوێ بگرە، ئارام بکەوە، هەرگیز ئەوە ڕوو نادات.
باشە، کوڕان.
ئەمڕۆ زۆر باشە، بەڵام با باسی تەکنیک بکەین.
هی، راگازی! پێویستم بە یارمەتییە لەگەڵ تۆڕەکان.
تۆ، ئەو گەورە و بەهێزە.
- لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
هی، ئێمە دەدەین ببەخشین.
تۆش ڤێسپای خۆت وەردەگریت.
بۆچى دەتەوێت ڤێسپا؟
چونکە ئەوە شتێکی نایاب دەبێت.
من و ئالبێرتۆ ڕۆژانە لە شوێنێکی نوێدا دەڕۆیینەوە.
هەموو شەوێک لەژێر ماسییەکە دەخەوین.
ماسی؟
ئەی تۆ چی دەکەیت کاتێک براوە بیت؟
لە بەردەم هەمووان هەڵدەگرم
و بڵێ: "توتم من دەزم!"
بەڵێ،
دواتر چی؟
ئەوە بوو.
ببین، لە کاتی خوێندن،
لەگەڵ دایکم لە ژنۆوا دەژیم.
هەموو هاوینێک، دێمە ئێرە
هەمووان پێیان وایە من منداڵێکی سەیر و سەمەرم
کە شوێنی نییە.
پێم وایە دەزانم چۆن هەست دەکەیت.
لەبەر ئەوە دەبێت ببەخشین.
شارەکە ناوەکانمان بەرز دەکاتەوە.
ژیانی (ئێرکۆل) تێکدەچێت!
ببورە، زۆر؟
دایکم دەڵێت هەندێک جار زۆرم.
مەحاڵە، بۆ من نا.
تۆ دەزانی کە ئەو ماسیانە نین، وانییە؟
بێگومانن، ئەلبرتۆ باسی هەمووی کرد.
لەگەڵم بی
ئەمە تلسکۆپێکە.
پیرەمێردێ (بەرناردی) وا دەکات بەکارم بچێ.
ئه وه وای لێده كات كه شتی دوور له نزیك بن.
ماسیی بینی؟
ئه وه چییه ؟
ئەستێرەکان، وەک خۆر.
تۆپەکانی ئاگرێکی گەورە و هەڵگیرساو!
کەواتە، ئەلبرتۆ هەڵە بوو.
ئه ستێره کان له گه ڵ گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه ردانی گه رد
ببینە
ئەوە ساتۆرنۆیە. ئەوە دڵخوازەکەمە.
ئه وه یه كه نراوه ترین گه نجانه له هه موو گه نجانه كاندا
دەڵێن ئەگەر دەریاکانێکی زۆر گەورە هەبوون بۆ ئەوەی بیگرن
ئه وه له ناویدا ده په ڕێت!
وای!
وایە!
با بڕۆ لوکا!
کەواتە، بەم شێوەیە ئامێرەکان دەفڕن؟
بەڵێ.
شارە گەورەکان بە شارەکان ناودەبێن؟
وەک ئەوەی گەورەتر لە پۆرتۆرۆسۆ؟
وەک جەنۆڤا، بە مانای 20 جار گەورەتر.
هەموومان لەسەر بەردێکی گەورە و بازنەکەین
کە لە دەوری ئەستێرەیەکدا هەڵدۆزنەوە
لە "سیستەمی خۆر"دا؟
زۆر خۆشە، وانییە؟
ئایا شتێک لە دەرەوەی سیستەمی خۆر هەیە؟
تەنها کەلكەگەڵێک پڕ لە سیستەمی خۆر.
- گەردوونێکی پڕ لە گالاکسیەکان!
دواتر چی؟
پاشان...
نازانم،
بەڵام ساڵی داهاتوو لە زانکۆی پێشکەوتووی ئەستێرەناسی
من بە تلسکۆپی قوتابخانەکەمەوە کار دەکەم.
بۆیە، لەوانەیە بزانم.
ئه و شتانه گه وره یه خۆزگه ده توانم نیشانی بده م
بەڵێنی ئەوە بدەن کە هەموو شتێکتان پێ دەڵێم!
ببورە، زۆر؟
هەرگیز
ها، لوکا، لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا دەگەڕام.
ببورە، ببورە، با بڕۆین.
ئەتوانم ئەمەی بۆ ئەمشەو وەربگرم؟
ئەتوانیت بیگریت
ها ها ها
گەردوون بەتەواوی هی تۆیە!
زۆر سوپاس
لوکا!
باشه ، باشه
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
با شتێکم نیشانت بدات
هی، باوەڕت پێ ناکا، ئەوانە ماسی نین.
- چی؟
جولیا بۆ ڕوونکردەوە.
ئاگرن.
بەڵام، وەک، ملیۆنێک جار گەورەتر.
نەخێر، نا.
بەمزوانە دەبیتە هی ئێمە، ڤێسپای شیرین.
سەیری بکە
بیرم لە هەموو شتێک کرد کە پێویستمان پێدەکات.
هەروەها، ئاگریش زیادکرد.
زۆر خۆشە!
هەروەها دەتوانین تلسکۆپێکمان لەگەڵدا بهێنین!
بەڵێ، ئەو تەقەیە دروشمی دەبارێت!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
تۆ سەیری بکە
جولیا دەڵێت لە قوتابخانەکەی گەورەتر هەیە.
چاوەڕێ بکە، ئەی ئەگەر سەردانی ئەو بکەین؟
بۆچى دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
ئەمە شتێکی سەرنجڕاکێشە.
هەموو هۆکارێک کە ئێمە بە ڤێسپا دەگەین ئەوەیە کە بە تەنیا بژین.
پێویستمان بە قوتابخانە نییە، پێویستمان بە کەس نییە.
ئایا ناتوانین تاقیبکەین؟
تەنها بۆ چەند ڕۆژێک؟
لوکا، چیاکان ناتوانن بچنه قوتابخانە.
پێتوایە چی ڕوودەدات
کاتێک دەموچاوی ماسی تۆیان بینی؟
ببینە کێیە
و هیچ جولیاکەش نییە کە لە پشتیدا بشێوێت.
- با بڕۆین - نەخێر
شتێک لەگەڵ ئێوەی دووانە کێشە هەیە.
مەبەستم لەدەرەوەی بۆنەکە.
تۆ شتێکت شاراوە
ئایا ئێمە زیرەکترن لە تۆ؟
مەبەستم ئەوەیە، ئێمە ئەوە نەشاردین.
ئەوە شتێکی ئاشکرایە.
خەڵک پێیان وایە من کەسێکی خۆشم.
هەمیشە گاڵتەی پێدەکەن.
بەڵام بەڕاستی، من نیم.
- چاوەڕێی باری خۆت بکە، پیکۆلیتۆ.
دەمەوێت زۆر ڕوونبکەینەوە.
ئەم شارە شارەکەمە
ژمارە یەکەم...
دووەم: ناوت ناومە.
من... وتم ڕابگرن!
ئه وه ی له ده ست بده ، پیکۆلیتۆ خۆت ئازار ده ده یت
بیبەخشە!
بڕۆ، ئێستا، پێش ئەوەی بیرەکەم بگۆڕم.
کەس نایەوێت لێرە بیت، گەمژە! بەردەوام بیت!
بۆچی تووڕە کردیت؟
نەخێر، نەخێر، ئێمە باشین.
من هەموو شتێکم کۆنترۆڵکرد.
هەموو ئەوەی کە پێویستە بەیت، شوێن پێشم ببە، لەبیرت نییە؟
هەستان و ڕووناکی بکەن!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، ئالبێرتۆ، بڕۆ!
نەخێر، وەها...
بۆنگیۆرن!
هیندشەی دەریایی!
وایەو
-ئەی!
چی...
ئووگۆ؟
هەستان و ڕووناکی بکەن!
تەنها دوو ڕۆژ تا پێشبڕکێیەکە.
هەمم.
ئێسپریسو
بڕۆ لوکا!
بڕۆ، بڕۆ!
هی، بۆ ئەو مەدەت مەدە!
ها ها ها ها ها
ئەمە خۆشە!
- ئەی...
هەمم.
- ممی؟
هی!
ئه وه ش سه رسوڕهێنه ریه
وایە!
نازانم لۆرێنزو، زۆر توند بووم لەگەڵیدا؟
- نا، تۆ تەنها هەوڵتدا پارێزگاری لێ بکەیت.
ئەوە تاوانم
من بە پێویست سەرنجی پێ نادردووم.
بەڵام من ئەو کەسەم کە هەوڵیدا بیبڕێ.
من لە ملیۆن ساڵدا هەرگیز
ئەزانی ئەو ئەم کارە دەکات.
وەک ئەوەی من تەنانەت نازانم...
ئەتوانیت، لوکا!
...کەسە!
بڕۆ، بڕۆ!
لوکا!
لوکا، ڕابکەرەوە!
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
کورته رێگه یه ک
ڕووبەرێکی ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و ڕیش و
بۆچی مەشق ناکەیت؟
من هەمیشە ڕاهێنان دەکەم.
براڤۆ، لوکا، ئەوە خێراترین بوویت تا ئێستا.
هاورێیان، بڕوانن!
ئەوە شەمەندەفەرە بۆ ژنۆوا.
ئەوە بۆ قوتابخانەکەت دەچێت؟
بەڵێ،
لە ڕاستیدا، بیرم دەکردەوە
قوتابخانەکەت بۆ هەمووان کراوە؟
-با، پارەیەکی کەمە، بەڵام وابزانم.
زۆر سوپاس جولیا
بۆ ئەوەی شتێکی بێزارمان نیشان بدەیت
کە ئێمە دەباتە شوێنێکی ترسناک.
ئێستا، دەتوانین سەرنجمان لەسەر ئەوەی گرنگ بێت دابڕێژین؟
ئەگەر ئەم کێبەرکێمان لەدەست بدەین، ئێمە بە هیچ شوێنێک نامەین.
سانتا مۆزارێلا، خەزەڵە.
دەزانم ترسناکە.
بەڵام ئەوەى پێویستە بزانى
ئایا ده توانی واز له به ڕێوه بردنی بی به رێزت بهێنێت؟
کێشەکەت چییە؟
من هاوڕێی ئەوم، دەزانم پێویستی بە چی هەیە.
باشە، ئەوسا چی دەوێت؟
من، وەک لە دوورگەکە، پێکەوە سواری دەکەین.
- ئاندیمۆ - نا!
ئالبێرتۆ، ڕابکەرەوە!
ئەوە برونو قسە دەکات!
نەخێر، دڵنیام تەنها منم!
- وەستێن، ئالبێرتۆ!
ئاگاداری!
"پۆرکا پەڵێتا"، ئەوە چی بوو؟
- هەتایە؟
ئێستا نا سیسیۆ چاوەکان لە ئاوەکان
- بزانە، بزانە!
نەخێر، لوکا، ئالبێرتۆ!
ئەو دەمانبینێت، با بچین!
سەیرکەر، من تەنها هەوڵ دەدا نیشانت بدەم چۆن بە باشی ئەنجامی بدەم.
تۆ ناتوانیت بە باشی بیکات!
من لە گردەکە بردین، وانییە؟
تۆ کەوتۆتە دەریا!
- باشە.
هیچ شتێک باش نییە، دایک و باوکم تازە منی بینیوە!
لوکا، دایک و باوکت لێرە نین.
تۆ نازانیت باسی چی دەکەیت!
ئەم شارە شێتت دەکات
ئێمە تەنها پێویستە ئەو ڤێسپایەمان بەدەست بهێنین و بڕۆین.
هیچ جیاوازییەک نابێت.
نامەوێت...
دەمەوێت بچم بۆ قوتابخانە.
دووبارە؟ ناتوانین بچینە قوتابخانە.
تۆ تۆ دەترسێ ناتوانیت بیکاتەوە
من ترسناکەم
تۆی ترسێ
بێدەنگ بن!
ئەی!
چی ڕوودەدات کاتێک تۆی دەبینێت؟
کاتێک کەس تۆ دەبینێت؟
لێم دوور بکەوە!
تۆ زیندووی!
هی، ئیتر رێگه نابیت له سه ر دوچرخه كه م بگەڕێیته وه
لە خواردنەوە بم، گەورەم.
چی ڕوو دەدات؟
هیچ، با بگەڕێینەوە بۆ ڕاهێنان.
لە ڕاستیدا، ئێمە شتێکمان هەیە بۆ پرسیارت.
ئێمە لە بیرمان دەکردەوە
ئەگەر بتوانین لەگەڵت بگەڕێینەوە بۆ قوتابخانەکەت؟
سانتۆ پێكۆرینۆ باشترین بیرۆکەیە!
بەڵێ، بێگومان!
جولیا، قوتابخانەکەت،
ئایا پێویستی بە هەموو جۆرە کەسانێک هەیە؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر هەندێکیان مرۆڤ نەبن چی؟
ئەلبرتۆ...
چی ئەگەر هەندێکیان، نازانم، هیواچەکانی دەریا بن؟
چیاکانى دەریا؟
گومانم لە قوتابخانەکەت کە تەنانەت چیاکانی دەریایی قبوڵ بکات، وانییە؟
ئه وه گاڵته یه کی سه یر ئه لبه رتۆ
بەڵێ، دەزانم، بەلام تەسکڵە تەسکڵ بکرێت.
با نیشانت بدەم!
- نەخێر!
- جولیا، چاوەڕێ بکە!
کاتمان نییە بۆ گەمژانە.
- هەتایە؟
یارمەتی!
ئازار مەدە!
ئەزانی ئەمەی...
بیستت؟
لوکا؟
پاشەکشەی بکە!
هیندشەی دەریایی!
راگازی، ئێستا!
- نەخێر!
ئەی گەمژانە، هێشتیت هەڵبچێت!
بۆ بەلەمەکە!
دێین هیندەسێکی دەریایی بکوژین!
ئه وه ی ئه كه یت، خۆشترینت ئه نجامم داوه
ترەنێت ئەلبێستۆ.
ئەلبرتۆ لە کوێیە؟
ڕۆیشت، سیگار مارکۆڤالدۆ.
دەزانی بۆ کوێ چوو؟
نەخێر، بەڵام پێم وانییە
دەیەوێت کەس بدۆزێتەوە.
لەوانەیە نەکرێ، بەڵام بۆ هەر حاڵێک.
باشه ، باشه
ئێمە هێشتا دەتوانین پێشبڕکێیەکە بکەین.
تۆ مەلەوانی دەکەیت، دەخۆیت، پێشتر هەردووکیان کردوویەتی...
لوکا، من...
مەبەستم ئەوەیە، کە ڕێگە پێدراوە، وانییە؟
لوکا؟ لوکا؟
- هێشتا ئێمە باشین...
خەو لەژێر ماسییە، ئێستا تێدەگەم.
ئەتوانم ڕوون بکەمەوە
لە هەموو شوێنەکانی بۆ ئەوەی هیواچۆکان سەردانی بکەن،
پۆرتۆرۆسۆ؟
ئەم شارە بینیوە؟
باوکم ڕاوکردنی هیواکانی دەریا دەکات!
لوکا، تۆ دەبێ لێرە بڕۆیت.
بەڵام پێم وابوو ئێمە بێبەرگەین.
پێتوایە دەمەوێت بڕۆیت؟
ئەمە دڵخۆشترین کەسێکە کە من...
ببین، ئەوە شایەنی نییە.
تۆ تێناگه ییت
- نا، نا.
ژیانت بە مەترسی دەخەیەوە بۆ ڤێسپا؟
دایک و باوکم دەیانویست بیانبەنێرم.
لەبەر ئەوە ئەم هەموومان کرد.
بەڵام ئێستا کۆتایی هاتووە.
ماڵئاوایی، جولیا.
ببورە
ئەلبرتۆ؟
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
من...
ببورە
من... من نابووم ئەوە بکەم.
خۆزگە بتوانم بیخەمەوە
بەڵێ، هەرچی بێت، تۆ ببورە، ئێستا بڕۆ!
ئەلبرتۆ؟
ئەو شوێنانەی لەسەر دیوارە چین؟
پێم بڵێ مەبەستیان چیە.
من لە کاتی ڕۆیشتنی باوکم دەستیپێکرد.
چەند ڕۆژێک لێرە تەنھا دەژیا؟
دوای ماوەیەک ئیتر ژماردنم نەهێشت.
وتی من پیرم بۆ ئەوەی بم بە تەنیا.
من تەنها بیرم کردەوە کە...
...شاید بیر لە خۆی بگۆڕێت
بەڵام راستگۆیە، تێدەگەم.
بێ من باشترە.
تۆش هەر وایە.
ئەوە راست نییە
بەڵێ، وایە.
تۆ وەک من نیت، تۆ منداڵێکی باشیت.
من ئەو منداڵە نیم کە هەموو شتێک تێکدەدات.
بێدەنگی، برۆنۆ، ئەوە تەنیا دەنگی گەمژانە لە مێشکتدا.
تۆ فێری من کردی.
و وەرگرتنی ڤێسپا؟
واز لە کارەکە بهێنە، باشه؟
ببین، من و تۆ نەدەبووین دۆستان بین
لە سەرەتادا.
ئەوە مەڵێ
-ئالبرتۆ؟
جارێکی تر پێتان ناڵێم
باشه، ده ڕۆم.
من دێمە پێشبڕکێیەکە ببەخشم.
- چی؟
بەڵێ، دواتر ڤێسپای ئێمە دەبێت!
و پێکەوە دەڕۆیینەوە!
لوکا، ئەوە شێتیە.
لەوانەیە من شێت بم.
من بگرە، کێشکردن!
لوکا!
- ئەی تۆ؟
چی دەکەیت؟
من باشە، سبەینێ دەگەڕێمەوە.
من ئەمەم چاکە!
دەتەوێت تیمەکەت دابەش بکەیت؟
بەڵێ، ئەگەر ڕێگە بدرێت.
لوکا، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
خەم مەخۆ، من بە تەنیا ڕکابەر دەبم.
دەتوانیت ئەگەر بتەوێت، بەڵام من پێشنیار ناکەم.
سوپاس!
بەڵام چۆن...
مەبەستم ئەوەیە چی ڕوودەدات کاتێک...
تۆ ناتوانیت مەلەی بکەیت!
دیسان بەتەنیا؟
هەمم.
خۆبەخشەکان
-تێوەچوویت
یەک چێشت بۆ هەر منداڵێک
ئەی!
- بەڵێ، یەک چێشت بۆ هەر منداڵێک.
- دەستم کەوت.
بۆ کاتێک جولیا، دەزانی، ئەو...
سیسیۆ، هێور بمێ.
وەک چەقۆ لە ئاودا بڕوات.
چەقۆێکی چەوری
- هەتایە؟
ئەمە پێدەکەنم.
تەنانەت هاوڕێکانت خراپت
نامانەوێت دۆستان بین.
لوکا، ئەمە بیرۆکەیەکی زۆر خراپە!
ئەی کۆڵبەر!
توانای خۆفرۆشتن نییە بۆ جلوبەرگی مەلەوانی؟
ژمارە و ئیمزاکار،
جامی پۆرتۆرۆسۆ دەستپێدەکات!
ئێمە دەزانین لەم دواییانەدا چەند دیاردەیەک هەبووە،
بەڵام مەترسە!
ئەگەر ئەمڕۆ هیوڕێکی دەریایی دەربکەوێت
ئێمە ئامادەین بۆ ئەوان.
مەلەوانان، شوێنتان بگرن!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
- چی؟
مەلەکردن، سیسیۆ، با بچین!
مەلەکردن!
ترەنێت!
با بچین!
- سوپاس.
گریانی بسە و گیدۆ نیشان بدە!
ئاندیمۆ، هەڵبکە، هەڵبکە!
Finito!
گیدۆ، خێراتر!
بخۆ، گەمژانە!
هی، ڕێگە نادرێت.
ئه و کاره ی کردووه !
تەواو!
وایە
بەڵام دەبێت لە شوێنێک لێرە بێت.
تینووی ئاو هەیە؟
تکایە، مەهێڵن!
ئەوە ئەوەیە، ئەوە ئەوەیە!
لوکا، ڕابکەرەوە!
ببورە، دایكم ببورە، بابام، دەبێت ئەمە بکەم!
وەرە ئێرە!
وای، خێرا.
- چی؟
ئووف!
لە... هەڵدانەوەدا دەگرمەوە!
سپۆلیا، تۆ هەرگیز نەگەیشتیتە خوارەوەی گردەکە.
- چی؟
ئه م هه ڵوێسته ی هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست و هه ڵوێست
- هەتایە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
-ئاوه
ئێستا نا، با بگەڕێ!
من زۆر نزیکم!
لوکا!
هەر لەوێ بمێنەوە!
ئەلبرتۆ
بۆ تۆ دێمە!
چییه ، پیکۆلیتۆ؟
دەترسن بارانێک بشوات؟
هی!
بۆ جاری دوایی، ئێوەش شوێنی ئێرە نین.
لە شارەکەم بڕۆن!
هیندشەی دەریایی!
- هەتایە؟
ماما مایا!
سیسیۆ، هارپۆنەکەم، خێرای!
- ئەلبرتۆ - نا، بسە، لەوێ بم.
هێشتا تۆ باشیت
- ئالبێرتۆ، چاوەڕێ بکە!
- نەخێر!
- چی؟
تۆ بەڕاستی شێتیت!
له تۆ فێربووم!
با بچینە ئاوەکە!
نەخێر، سیسیۆ!
ئه مه ش هه یه
سڵاو
ببورن
دەربکە!
ها ها ها
لوکا!
ببورن!
- نەخێر، لوکا!
ئەبوویت ڕۆیشتبیت کاتێک پێم وتبوویت.
ئێستا، دەبێت چەند چیاچۆیەکی دەریایی بكوژم!
تا ئێستا، ئیمپراتۆریەتی خراپەی نەدروست.
- نەخێر!
جولیا!
مۆستری مارینی!
جولیا، تۆ باشە؟
بەڵێ، بەڵێ، من... من باشە.
زۆر سوپاس هاوڕێیان
جولیێتا؟
باوکم!
سەیری بکە!
تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت.
من یەکەمینیانم بینی، پاداشتەکەی منە!
ئێمە لە تۆ ناترسین!
نەخێر، بەڵام ئێمە دەترسم.
هەمووان لە تۆ دەترسن و بێزارن،
چونکە ئێوە هیوا بوون.
وەستێن، ئەوان هیندستان نین.
بەڵێ، ئەوسا کێن؟
من دەزانم ئەوان کێن.
ئەمانە لوکا و ئالبێرتۆن
و...
ئه وانه براو ده سه ڵاتدارن.
لوکا - با بچینە ژوورەوە
- چی؟
ناتوانن ببنە براوەیش تەنانەت مرۆڤیش نین
خانمە مارسیگلیز؟
لە ڕووی تەکنیکی و یاساییەوە
بەڵێ، ئەوان بردیان.
ئێمە بردین؟
کێ گرنگی دەدات ئەگەر براون؟
ئاندیمۆ
چی؟
هی!
سیسیۆ، گیدۆ، هاردۆنێکی تر.
ئه ی ئه و گێلانه یه یه بۆ جارێك له ژیانتدا سوودمه ند بن
گیدۆ - سیسیۆ
ئۆپس
نەخێر، پیکۆلینۆ.
کۆتایی هات، دەسەڵاتی ترۆر.
دواجار کۆتایی هات!
لوکا!
تۆ نیوە مردنمان بۆ نیوە کرد و نابێت جارێکی تر ئەو کارە بکەیت!
ببورە
تۆ بە شانی تۆدا و تۆ بە تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و تۆدا و
من زۆر شانازم و تووڕەم!
خۆشم دەوێ، مامان.
کوڕم
ژمارە و ئیمزاکار،
براوەکانی جامی پۆرتۆرۆسۆی ئەمساڵ،
لەدەردەربەستەکان.
وایە
-ئاوه
باوەڕم پێناکات کە بردین!
بەڵێ، خۆزگە!
- ئاوه
ئه وه بده م
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
ئەوان بردوون!
چاوەکانت خۆش بخۆ لە گەورەترین ڤێسپا
جیهان تا ئێستا بینیوە!
- کامڵ.
-مممم.
- خاتوو بەڕێز.
دایك، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
زۆربەی هەفتە کۆتاییەکان دەچم بۆ شار.
من دەستت پێ ناگرێ!
بۆ هەتاهەتایە!
ئه وه ی ئه مڕۆ ئه نجامداوه سه رسوڕهێنه ر بوو.
بەڵام ناتوانین بێنین لە ئەم جیهانە بمێنێتەوە.
- ده توانین؟
هەندێک کەس هەرگیز قبوڵیان ناکات
بەڵام هەندێکیان دەیبینن.
دیاره ده زانێت چۆن به ده ستهێنانی ئه وانه ی باش ده بینێت
سەرەتا کوێ دەچیت؟
بۆ ماوەیەک لێرە دەمێنین
دەبێت ئەم شتە چاک بکەینەوە پێش ئەوەی بەسەر زەوی بگەیەنین.
باشه ، هه ر له بیر مه که ی که شتی خۆت به رهه مبهێنیت
سانتۆ گۆرگۆنزۆلا، پێویستە بۆ قوتابخانە کڕم!
بەڵێ، قوتابخانە، تۆ زۆر شت فێر دەبیت.
دەتوانم چەند کتێبێکت بۆ بەجێبهێڵم
ئەتوانیت؟
با بڕۆ ئالبێرتۆ!
بۆ شەمەندەفەر ناهارتان خواردووە؟
- سوێتر؟ ئەگەر ساردی بێت؟
بۆ جاری ملیۆنەم،
منیش تۆم خۆش دەوێت، باوکام.
سانتا مۆزارێلا، ئێمەش ئەنجاممان دا.
جولیا، چاوەڕێی وەرزشکردنە هاوینی داهاتوو دەکەم.
یان دەتوانین تەنها خۆشیمان پێ بکەین.
سیاو، جولیا
با بڕۆین ڤێسپای خۆمان چاک بکەینەوە
بەڵێ، لەو بارەیەوە.
ئەمە شتێکی شێتیە، لەوانەیە فرۆشتبێتم.
لوکا؟
دایكم، ئێوە لێرە چی دەکەن؟
ئەگەر بەڵێنیت پێ بدەیت ڕۆژانە نامەی بۆ دەنووسیت
و تا زۆرترین ئاسایش هەبێت، مەبەستم لە ئاسایش زیاترە،
دەتوانیت بچیتە قوتابخانە.
دەتوانم؟
لە ڕاستیدا هەموو شتێک ڕێککەوتووە.
تۆ لەگەڵ جولیاو دایكەی بمێنیتەوە
هاوڕێکەت قسەیان کرد.
ئاسان نەبوو
لوکا، بەڵێنیت داوە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێنی دەدەم!
زۆر سوپاس
بیرتەوە، ئێمە هەمیشە بۆ تۆ لێرەین.
باشه ؟
سەیرم بکە لە چاوەکانم
تۆ دەزانیت خۆشمت دەوێت، وانییە؟
- دەزانم.
با بڕۆ ئالبێرتۆ، شەمەندەفەرەکە دەڕوات.
کەلوپەلەکانت لە کوێیە؟
بەڵێ، باشە، دەبینی...
دێیت، وانییە؟
ئەخوازم، بەڵام ماسیمۆ پرسی من دەمەوێ بمێنمەوە.
دەچنە ژوورەوە، لەوانەیە.
پێموایە پێویستم بە من هەیە، دەزانی؟
من ناتوانم بەبێ تۆ بژیم
بەڵام تۆ هەرگیز بێ من نیت.
جارێ کە لە بەردێکەوە هەڵدەنگێنیت
یان بڵێ برونو واز لە کێشەکانت بهێنێت،
ئەوە منم
بەڵام چۆن بزانم تۆ باشە؟
تۆ منی لە دوورگەکە ڕزگار کرد، لوکا.
من باشم
بەجدی، مانای چیە؟
نازانم، بڕۆ بۆ من بزانیت، ئەتوانیت؟
بڕۆ لوکا!
بڕۆ!
بەڵێ، وای!
هەندێک کەس پێیان وایە من توڕە نیم کە لە قوڵاییەکان بم.
من پێم وایە ئەوان جنوونن،
من نیم جنون، ئەوانن.
ژیانێکی خۆش و سادە.
دوورە لە ئاڵۆزی و ئاڵۆزییەکان
هەموو ئەو شتانەی کە تۆ نایەت
تەرمی باڵندەکە
هەرچییەک بێت، تۆ خۆش دەبیت.
ده توانی گوێ له قسه ی من بدەیت من ده توانم بێ هه ڵوێست قسه بکه م
هەندێک جار بۆ ماوەی 12 کاتژمێر.
تۆ گوێ دەگریت، بۆیە بەختەوەریت.
زۆر باش